# PP2 Julkisen Hostin Säännöt

## Julkisella hostilla pelaaminen

- Älä käytä sopimatonta nikkiä, epäsiveelliset, rasistiset, julkisten nimet jne. johtavat varoitukseen ja pyyntöön nikin vaihtamisesta
- Hyvä nikki on esim. oma nimi (-heikki-)
- Nikkinä ei myös käy kirosanat
- Tiimitagi pitää olla sopiva, esim. [TKN]
- Maatunnuksena vain oma maa, esim. [FI] tai [FIN], ei mitään olemattomia maatunnuksia
- Opettele perusasiat ennen verkkopeliin tulemista, hyvät käytöstavat myös
- Älä ilmoita jokaista saamaasi kalaa, perussääntö: yli 100g kiisket ja yli kiloiset muut kalat voi jo kertoakkin
- Keskustelussa tulee olla kohtelias toisille pelaajille, kaikenlainen toisen pelaajan morkkaaminen on kiellettyä
- Hostilla ei ole kenelläkään ns. varattuja paikkoja, eli ensimmäisen reiän voi tehdä kenen viereen tahansa
- Kaikki pelaajat on tasavertaisia. Kohtele toista pelaajaa niinkuin haluat itseäsi kohdeltavan
- Keskusteluissa on kiellettyä uskonnolliset ja poliittiset julistukset
- Kiroilua tulee välttää, päiväsaikaan on paljon lapsiakin pelaamassa
- Pelaajien nikit ja ip talentuvat pelin logiin. Myös kaikki yleisellä käydyt keskustelut tallentuvat
- Ethän jää punnalle ellei mappi kiinnosta
- Pidetään peli siistinä niin kaikkien on mukava pelata

## Seuraamukset

- /mute N - Pelaaja voidaan mykistää, jolloin pelaajan viestit ei näy yleisessä chatissa
- /kick N 0 - Pelaajalle tulee 0 min banni, esim punnalle jäämisestä ruuhka aikaan
- /kick N - Pelaajalle tulee 5 min banni, esim, sopimaton nikki ja ei suostu vaihtamaan
- /kick N 10-30 - Pelaajalle tulee 10-30 min banni, esim jatkuva lokitus
- /kick N 9999999 - Pelaajalle tulee pitkä banni, esim, erittäin sopimaton käytös, solvaaminen, epäsiveellinen nikki jne
- /banaddress IP 9999999 - IP-osoitteen banni pitkäksi aikaa

## Adminit

- Annetaan pelaajalle ensin varoitus, sopimaton nikki, -käytös, jatkuva lokitus
- Erittäin räikeissä tapauksissa toimitaan oman harkinnan mukaan
- Jos riittää /mute niin käytetään sitä
- Adminit yrittävät opastaa uusia pelaajia kykyjensä mukaan
